---
title: 代码片段
date: 2016-04-13 22:15:23
tags: js
categories: javascript
---
### 变量提升
	JavaScript允许在函数内任何地方创建变量，无论在什么地方，效果都等同于在函数顶部声明。这就是所谓的“提升”。
	对JavaScript，只要变量在同一个范围里，就视为已经声明，哪怕是在变量声明前进行使用。

```
	myname = "global";
	function func(){
		alert(myname); // undefined
		var myname="princekin";
		alert(myname); // princekin
	}
	func();
```
<!-- more -->
### 全局变量问题
	隐含全局变量与明确定义的全局变量有细微的不同，不同之处在于能否使用delete撤销变量

*	使用var创建的全局变量（在函数外部定义）不能被删除
*	未使用var创建的隐含全局变量可以删除

	这表明隐含全局变量严格讲不是真正的变量，而是全局对象的属性，可以用delete删除

	```
		var global_var=1; //全局变量
		global_novar=1;   //隐含全局变量

		delete global_var ; //false
		delete global_novar;//true
	```

### 函数

* 回调模式
			简单的讲就是将函数作为参数进行传递。何时适用回调模式？为保证一个函数的通用性，我们通常就会采用回调模式，将处理逻辑通过传参的方式，进行差异处理，并解耦。
			我们将回调函数传入通用函数，委托其执行。
			EX：findNodes(hide);

* 返回函数
			将函数作为返回值进行返回，这涉及到了闭包，能够有效的存储一些私有数据
			EX：计时器

	```
		var setup=function(){
				var count=0;
				return function(){
					return (count +=1);
				}
		}
		var next=setup(); next(); next(); ......
	```

* 自定义函数
		当函数有些初始化工作需要准备，并且只需执行一次，那么该模式就非常有用。因为并没有任何理由去执行重复的工作，自定义函数可以更新自身的实现。

	```
			var scareMe=function(){
				alert("Boo!!");
				scareMe=function(){
					alert("Double boo!!");
				}
			}
			scareMe();//输出 Boo
			scareMe();//输出Double boo
	```

			该模式的其中一个缺点在于，当它重定义自身时已经添加到原始函数的任何属性都会丢失。此外，如果该函数使用了不同的名称，比如分配不同的变量或者
			以对象的方法来使用，那么重定义部分将永远不会发生，并且将会执行原始函数体。

* 即时函数
	 		可以结合返回函数，闭包。。。
	```
		(function(){
			.....
			}())
		(function(){
			....
			})()
	```

* 函数属性-备忘模式
 		函数是对象，因此它们具有属性。在做一些复杂的计算的函数，可以在函数上添加自定义属性，存储结果，以便下次直接使用。
		var myFunc=function(){}
		myFunc.cache={}; //缓存存储

* Curry化
 		通用curry化的函数：
	```
		function curry(fn){
			var slice=Array.prototype.slice,
					stored_args=slice.call(arguments,1);
			return function(){
				var new_args=slice.call(arguments),
						args=stored_args.concat(new_args);
				return fn.apply(null,args);
			}
		}
	```
		何时适合使用curry？？_当发现正在调用同一个函数，并且传递的参数绝大多数都是相同的_，那么就可以使用curry。
		通过curry函数，将重复的参数curry化，生成一个新函数，这么再使用新函数，所传递的参数就大大减少。
		var newFunc=curry(func,1,2);
		newFunc(3,4);

### 代码复用模式

* 借用构造函数+设置原型 --- 类式继承模式，传统继承模式
			借用构造函数，在子构造函数中 Parent.apply(this,arguments) 去创建父构造函数(this上面)属性的副本
			设置原型，Child.prototype=new Parent();

* 共享模式(可复用的成员都转移到原型中，而不是放置在this中)  --- 类式继承模式，传统继承模式

	```
			var inherit=(function(){
					var F=function(){};
					return function(C,P){
						F.prototype=P.prototype;
						C.prototype=new F();
						C.uber=P.prototype;
						C.prototype.constructor=C;
					}
				}())
	```

* 现代继承方法

	1. Object.create(parent,)
	2. 通过复制属性实现继承

深度复制版本extend函数					
	```
			function extendDeep(parent,child){
				var i,toStr=Object.prototype.toString,
						astr="[object Array]";
				child = child || {};
				for(i in parent){
					if(parent.hasOwnProperty(i)){
						if(typeof parent[i] === "object"){
							child[i]=(toStr.call(parent[i]) === astr) ? [] : {};
							extendDeep(parent[i],child[i]);
						}else{
							child[i]=parent[i];
						}
					}
				}
				return child;
			}
	```
